# 一面 

  忘记录音了，有一些可能忘了 

1.  实现三栏布局，左右固定中间自适应（多种方法）。 
2.  flex: 1 的原理? flex 还有哪些值? 有什么作用 
3.  如果左右是浮动，高度是 400px，中间是 300px，那么 body 高度是多少? 如何解决(清除浮动) 
4.  看题说输出 

​    setTimeout(()    => {   

​    console.   log(   "setTimeout");   

​    });   

​    console.   log(   1);   

​    new    Promise(   function (   resolve,    reject) {   

​    console.   log(   2);   

​    for (   var    i    =    0;    i    <    1000;    i   ++) {   

​    if (   i    ===    10) {   

​    console.   log(   10);   

​    }   

​    if (   i    ===    999) {   

​    resolve(   999);   

​    }   

​    }   

​    console.   log(   3);   

​    }).   then((   val)    => {   

​    console.   log(   val);   

​    });   

​    console.   log(   4);   

 \5. 手写 new 

  \6. http 和 https 的区别 

  \7. https 为什么更安全？说一下加密的过程? 为什么要使用对称加密和非对称加密 

  \8. 说一下 http 缓存 

  \9. vue-router 的导航守卫说一下有哪些? 有什么作用? 具体的应用场景 

  \10. vue-router 有哪些模式? 区别是什么? 具体是怎么实现的 

  \11. Z 字形变换 

  \12. 求[二叉树]()最近公共祖先 

#  二面 

1.  对实习的环境有要求吗(技术栈、业务) 
2.  学了计算机基础课程吗？熟吗 
3.  对 http 几个版本有什么区别？[keep]()-alive 和 多路复用在性能上有什么区别？为什么 [keep]()-alive 可以达到多路复用的效果？ 
4.  用过哪些处理跨域的方式 
5.  正向代理和反向代理的区别 
6.  有用过 canvas 绘图吗？canvas 的 width 和 height 在 css 中设置和在画布中设置有什么区别？ 
7.  浏览器有哪些事件是不冒泡的 
8.  怎么获取用户鼠标下的 DOM 元素？如果用户鼠标不移动呢？ 
9.  让你去设计微信扫码支付的技术方案你会怎么去实现 
10.  实现一个 Modal 点击区域外部关闭的功能，用 Vue 组件或者 React 的 HOC 都可以。 
11.  求[连续子数组的最大和]() 
12.  反问 

#  三面 

1.  自我介绍 
2.  项目中的角色定位？介绍项目？项目中还有什么需要优化的 
3.  之前参加了实习吗？实习了多久？做了哪些事情？ 
4.  有没有做数据埋点？GA 执行原理有了解吗 
5.  有做过 node 吗 
6.  说一下最近遇到的具有挑战的问题 
7.  做一个秒杀倒计时有哪些需要考虑的点 
8.  反问