## 前端9种图片格式

### GIF

GIF是一种索引色模式图片，所以GIF每帧图所表现的颜色最多为256种。GIF能够支持动画，也能支持背景透明，这点连古老的IE6都支持，所以在以前想要在项目中使用背景透明图片，其中一种方案就是生成GIF图片。

**优点**：

- 支持动画和透明背景
- 兼容性好
- 灰度图像表现佳
- 支持交错
   部分接收到的文件可以以较低的质量显示。这在网络连接缓慢时特别有用。

**缺点**：

- 最多支持 8 位 256 色，色阶过渡糟糕，图片具有颗粒感
- 支持透明，但不支持半透明，边缘有杂边

**适用场景**

- 色彩简单的logo、icon、线框图适合采用gif格
- 动画

### JPG/JPEG

这里提个问题： **jpg和jpeg有啥区别** 图片压缩

平常我们大部分见到的静态图基本都是这种图片格式。这种格式的图片能比较好的表现各种色彩，主要在压缩的时候会有所失真，也正因为如此，造就了这种图片格式体积的轻量。

**优点**

- 压缩率高
- 兼容性好
- 色彩丰富

**缺点**

- JPEG不适合用来存储企业Logo、线框类的这种高清图
- 不支持动画、背景透明。

### ICO

ICO (Microsoft Windows 图标)文件格式是微软为 Windows 系统的桌面图标设计的。网站可以在网站的根目录中提供一个名为 favicon.ICO, 在收藏夹菜单中显示的图标，以及其他一些有用的标志性网站表示形式。
 一个 ICO 文件可以包含多个图标，并以列出每个图标详细信息的目录开始。

其主要用来做网站图标，现在png也是可以用来做网站图标的。

### PNG

PNG格式是有三种版本的，分别为PNG-8，PNG-24，PNG-32，所有这些版本都不支持动画的。PNG-8跟GIF类似的属性是相似的，都是索引色模式，而且都支持背景透明。**相对比GIF格式好的特点在与背景透明时，图像边缘没有什么噪点，颜色表现更优秀。PNG-24其实就是无损压缩的JPEG**。而PNG-32就是在PNG-24的基础上，增加了透明度的支持。

如果没有动画需求推荐使用png-8来替代gif

**优点**

1. 不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小
2. 像素丰富
3. 支持透明（alpha通道）

**缺点**

1. 文件大

这里额外提一下，gif和jpg有渐进，png有交错，都是在没有完全下载图片的时候，能看到图片全貌。

具体可以看在线示例： **[png正常，png交错，jpg渐进](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fxiangwenhu.github.io%2FTakeItEasy%2FbgWhithe%2Fprogress.html)**

### SVG

SVG 是一种基于 xml 的矢量图形格式，它将图像的内容指定为一组绘图命令，这些命令创建形状、线条、应用颜色、过滤器等等。SVG 文件是理想的图表，图标和其他图像，可以准确地绘制在任何大小。因此，SVG 是现代 Web 设计中用户界面元素的流行选择。

**优点**

- 可伸缩性
   你可以随心所欲地把它们做大或者做小，而不用牺牲质量
- 小
   Svg 平均比 GIF、 JPEG、 PNG 小得多，甚至在极高的分辨率下也是如此
- 支持动画
   更灵活，质量无与伦比
- 与DOM无缝衔接
   Svg 可以直接使用 HTML、 CSS 和 JavaScript (例如动画)来操作

**缺点**

- SVG复杂度高会减慢渲染速度
- 不适合游戏类等高互动动画

### base64

图片的 base64 编码就是可以将一副图片数据编码成一串字符串，使用该字符串代替图像地址，图片随着 HTML 的下载同时下载到本地，不再单独消耗一个http来请求图片。

**优点**

- 无额外请求
- 对于极小或者极简单图片
- 可像单独图片一样使用，比如背景图片重复使用等
- 没有跨域问题，无需考虑缓存、文件头或者cookies问题  

**缺点**

- 相比其他格式，体积会至少大1/3
- 编码解码有额外消耗

### webP

有损 WebP 图像平均比视觉上类似压缩级别的 JPEG 图像小25-35% 。无损耗的 WebP 图像通常比 PNG 格式的相同图像小26% 。WebP 还支持动画: 在有损的 WebP 文件中，图像数据由 VP8位流表示，该位流可能包含多个帧。

包括体积小、色彩表现足够、支持动画。 简直了就是心中的完美女神！！

从[can i use - webp](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fcaniuse.com%2F%23search%3Dwebp)上看，支持率95%。 主要是Safari低版本和IE低版本不兼容。

**优点**

- 同等质量更小
- 压缩之后质量无明显变化
- 支持无损图像
- 支持动画

**缺点**

- 兼容性吧，相对jpg,png,gif来说

## 一些对比

### PNG, GIF, JPG 比较

```
大小比较：通常地，PNG ≈ JPG > GIF 8位的PNG完全可以替代掉GIF
复制代码
透明性：PNG > GIF > JPG
复制代码
色彩丰富程度：JPG > PNG >GIF
复制代码
兼容程度：GIF ≈ JPG > PNG
复制代码
```

### gif， jpg， png， web优缺点和使用场景

| 格式 | 优点                                       | 缺点                               | 适用场景                   |
| ---- | ------------------------------------------ | ---------------------------------- | -------------------------- |
| gif  | 文件小，支持动画、透明，无兼容性问题       | 只支持256种颜色                    | 色彩简单的logo、icon、动图 |
| jpg  | 色彩丰富，文件小                           | 有损压缩，反复保存图片质量下降明显 | 色彩丰富的图片/渐变图像    |
| png  | 无损压缩，支持透明，简单图片尺寸小         | 不支持动画，色彩丰富的图片尺寸大   | logo/icon/透明图           |
| webp | 文件小，支持有损和无损压缩，支持动画、透明 | 浏览器兼容性相对而言不好           | 支持webp格式的app和webview |
